你有發現嗎?最近身邊去越南的人變多了
以前大家出國第一個想到的是日本、韓國或泰國
現在打開社群媒體
你可能看到的是河內
無知民視、會安或復國道
我是助點在美國的台灣編輯項園
目前是關鍵評論網都能要組織身邊級
在本集中
我們就要來回顧越南觀光產業發展的重要時刻
回答全球風越南的旅遊趨勢是如何興起
在整品開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔
2024年
微軟創辦人別的該資
跑到越南現港度假四天
現場市政府
甚至還特地發公開信歡迎他
把這趟四人旅行
變成一次國際宣傳
如今
到越南旅遊的名人
會演員找不勝每一句
每年的國際觀光客人數也非常驚人
今年2016年截至6月
越南已經接待了1230萬名國際旅客
比去年同期成將15%
其中歐洲旅客增加將近55%
中國旅客搜尋越南旅遊的次數則
報徵160%
而在今年第一季
台灣就有超過31萬人富月旅遊
使越南第5大旅客來源
如果在把時間拉長來看
電話又更是驚人
1990年
越南一年只有25萬國際旅客
到了2010年則增加到了500萬
2025年更突破2120萬人
反觀台灣
台灣在2025年只有857萬國際旅客
所以越南在觀光這塊就盡做對了什麼呢?
越南並非近期才開始發展觀光
早在1986年隔星開放後
越南政府就把理由業定位乘客
替國家鑽外匯的重要產業
2007年更制定復國島發展總體規劃
希望將副國島打造為世界級的度假島嶼
到了2017年
越南正式把旅遊列為國家尖端緊急產業
也就是說
越南的觀光已布局了40年
一路從政策建設到品牌定位
還替代表性景點打造各自的特色
若副國島是越南政府計劃性打造的旅遊景點
在1999年列入世界文化遺產的會安
則是越南政府積極保存並行銷得股政文化
造訪會安的旅客也從1999年的10萬人次增加到2024年的440多萬人次
除了古城還有海灘城市 現港 舉法是風情的大力
代表城城市像是河內火車街和胡志明市的咖啡公寓
也都變成年輕人造訪打卡的景點
還有每一次的國際曝光都成了在全球放送的旅遊廣告
2016年 美國前總統歐巴馬和美食加波登
在河內吃烤肉米餡的照片紅片全球
2019年川普和金正恩在河內舉行傳經會
今年 南韓總統裡在民訪月
也特地去河內吃了河粉
甚至2023年的好萊塢電影《珍愛島嬤》
雖然內容法善可成
但這不片就是一部越南觀光宣傳片
加湖之名式 河內 灰安 縣港 排給觀眾 新賞
但我回到影片開頭的問題
為什麼越南能台灣不能呢?
台灣近年來也積極推動觀光
台灣感性這個標語
讓許多日韓民心都趨脂若霧
但從越南的案例
我們也看到吸引遊客的條件
不需要包山包海
而是景點的獨特性
如何找出景點的特色
並深入規劃、淺金是化
或許是台灣能從
全球風越南的線上中
習得的借景
這集阿巴克巴
都能亞電台就到這裡結束
最近你有去過越南旅行嗎?
我曾遭訪越南的你
有什麼最推薦的景點呢?
歡迎在下方留言分享你最難忘的越南旅遊經驗喔
我是香緣,謝謝你的收看
我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道
按讚訂閱並開啟小鈴鐺喔